80 Doc. 68. - An. 1433.

censis de iuxta Zagrabiam, quasdam litteras vestras inquisitorias et
evocatorias domino nostro regi ad suum regium litteratorium man·
datum rescriptas, asserentes accionem et proposicionem dicti capituli
litteris contineri in eisdem, nobis presentavit declarando: quod lila-
sius filius Benedicti de Therzthenyk, regius, et discretus vir Georgius
presbiter chori ecclesie vestre predicte prebendarius. vester, homines
ad regium litteratorium mandatum transmissi, feria quarta proxima
post dominicam Ramispalmarum, proxime preteritam, in comitatu
zagrabiensi procedendo, ab omnibus quibus decuisset et licuisset
palam et occulte diligenter de infrascriptis inquirendo talem scivis-
sent veritatem: quomodo Chwn, judex, Valentinus, Gobech dictuS, An·
thonius de Florencia, Johannes, filius Peronis, Demetrius, Martinus
sartoris decanus, Georgius de vico sutorum, Andreas, filius Petri,
Paulus Thatar, jurati; Michael, filius Sebastiam, Johanes Zygethchyalr
dictus. Johannes l’ehem, Johannes Hungarus, Gregorius Hudosthyz,
Briccius. frater eiusdem, Jaxinus, filius Bolr, Clemens in(stit)or, Ja-
komellus, Paulus, tilius Giuan, Paulus Hungarus, Egidius carnifex, An·
thonius, Petrus dictus Plemenschyalr, Chaganchewych, Paulus Sal·
kovyeh‚ Paulus carnifex, Martinus juratus, Blasius dictus Frawyn, Iau-
rencius institor, alter laurencius Sydovvchych. Andreas Zteplrouich,
Dominicus hiarethych, Stephanus litteratus dictus Rakarych‚ Grego-
rius Valentini, Benedictus Rufus, Dionisius Mozlawech‚ Paulus Rusman
dictus, llathyas sartor, Ladislaus et Emericus aurifabri, Farkasius,
filius Egidii, ivan Italicus Paulus sartor, vasuc carnifex de civitate;
item llominicus et Paulus sellipares‚ lienned, Blasius sutor. Stephanus
dictus vaeth, faber, Johannex pellifex, Nicotaus, Andreas dicti Bog-
danych, Clemens l’raudych, Paulus lwankowych, Ambrosius, Georgius
tilius lhancisei, Thomas Kryuiych, Thomas Carnus, Nicolaus, Valentinus
dictus Peren, Gyurak ct Valentinus dicti Mozlawech‚ Paulus sagitarius
Thomas dictus Diuaelr, Jacobus. Elyas sagitarii, Johannes arcupar, Va·
lentinus sutor, Valentinus Anthonii et Galus arcupares, ceterique uni·
versi 'cives et populi civitatis montis Grechensis in eadem civitate et
in suburbio eiusdem civitatis juxta Zagrabiam, mala eorum opera in
ipsum capitulum adiutumis temporibus crudeliter et inmaniter exer·
coissent et commisissent, et que nuperrime evasissent, sumpta exinde
temeritatis audacia in anno domini millesimo quadringentesimo vige-
simo secundo preterito, videlicet in festo sancte Trinitatis turrim ip·
sius capituli in dicto monte Grech habitam, ubi res et bona dicte
ecclesie et dicti capituli zagrabiensis propter metum Turcorum ad con·
servandum reposuissent, obsidentes, et multa caterva hominum arma·
torum circumvallantes, magistrum Ladislaum de Dauooth socium et

 

