476 Doc. 355. - An. 1490.

uxorem, similiter, ut dicitur, de jure spectantes seu spectamineisdem
restituissent, realemque et actualem eorum possessionem tradidissent,
ac ipsis de dampnis, expensis, injuriis ei interesse satisfecissent Sed
quia ipse Baithasar et Catha eius uxor id facere et adimplere recu·
santes et se iusticie afferentes, gravatosque se superinde sencientes,
eosdem citavi peremptorie vestre reverendissime paternitatis in pre·
senciam, ad terminum Xll. dierum post lapsum dictorum novem dierum
immediate sequendum, sic et taliter, ut ipsi Bude vel alibi ubi tunc
vestram reverendissimam paternitatem constitutam fore cognoverint,
compareant injudicio legittime dicturi et allegaturi quare ad pre·
missa de jure non teneantur, alioquin eadem vestra reverendissima
paternitas ad partis comparentis instanciam in causa ipsa prout juris
fuerit ad ulteriora procedet, alterius partis absencia in reliquo non
obstante. Sic itaque serie huiusmodi execucionis nostre eidem vestre
reverendissime paternitati conscienciose rescripsi. Datum Zagrabie nono
die diei execuciouis prefate. Anno domini MCCCCLXXX nono. Pre-
sentibus ibidem discretis: Anthonio et Gregorio presbiteris indicta

monte Grecensi‚ altaristis, ac Stephano litterato ibidem in testimo·
nium requisitis.
Mattheus Georgii de Zenthgewrgh‚uotarius

Originale in charta. In margine inferiori impressumest sigillum. Iu archivio
lib. reg. civit. zagrab.

355.
Anno 1490, 9. Augusti. Zagrabiae.

caramagnae civitatis Dorothea, Blasii institoris morte viduata, Martiae
Rudlin eiusque patri atque comm heredibus agrum 14. fl. vendit. ·

Nos Georgius, filius Viti, judex, Johannes, Gallus, Michael‚ Ge·
orgius, Lucas, Georgius, Stansa et Valentinus, jurati, consiliarii et
universi cives civitatis montis Grecensis. Memorie commendamus tenore
presencium significantes, quibus expedit universis, quod provida et
honesta domina Dorothea vocata, relicta primum condam Mathie
sartoris, olim senioris judicis et concivis nostri, et demum relicta
condam Blasii institoris, similiter olim senioris judicis et concivis
nostri, ad nostram personaliter veniens presenciam, confessa est in
hunc modum. ut ipsa quandam totalem terram arrabilem suam Chyr-
kwysche vulgariter vocato in campo et territorio nostro seu civitatis
predicte inter terras errabiles successorum condam Berlek cnaykyu
vocato ab occidentali parte et Petri agricole Bedeiroich dicti et terra
ecclesie nostre parochialis beati litarci ewangeliste in dicta civitate

 

