162 Dec. 120. - An. 1438.

in causam attractos in premissis perhemptorie responsuros, racionemque
efficaciorem reddituros, contra annotatum capitulum ecclesie zagra·
biensis ad octavas festi Epiphaniarum domini, ωηο venturas, regiam
evocaret in presenciam; et post hec ipsius evocacionis seriem cum
nominibus evocatorum ad easdem octavas dicto domino nostro regi
fideliter rescribetis. A quibusquidem octavis dum causa parcium pre·
scripta partes inter easdem seriebus litterarum eiusdem comitis lla·
theus ventilanda ad octavas festi beati Jacobi apostoli in anno do·
mini trccccxxxtv. preteritas prorogative devenisset. Tandem ipsis
octavis iesti beati Jacobi apostoli instantibus, Ladomer de Adonowecz
pro dicto capitulo ecclesie zagrabiensis cum procuratoriis litteris
eiusdem in eiusdem comitis blatheus veniens presenciam, litteras
vestras super premissa evocacionc dicto domino nostro regi rescriptas,
eidem presentasset‚ in quibus ipse per Michaelem, de Kysgora. regium,
ae Jacobum presbiterum chori ecclesie vestre predicte prebendarium
restrum, homines, seria quinta proxima post festum Concepcionis vir·
ginis gloriose, ωηο proxime preteritum, prelibatos Stephanum, filium
Michaelis, ωηο judicem, Michaelem, filium Sebastiani, Petrum Hun-
garum, Anthonium Italicum, Briccium, filium Benedicti et Nicolaum
alias judices, Fabianum litteratum, Frych, Georgium, filium Francisci,
blasium, filium ll'ythezych et alios universos et singulos juratos, con·
siliarios, cives et totam communitatem civitatis montis Grecensis de
juxta Zagrabiam in eadem civitate montis Grecensis contra annotatum
capitulum ecclesie zagrabiensis ad dictas octavas festi Epiphaniarum
domiui regiam in presenciam legittime evocatos comperissent mani·
feste, ad quas quidem octavas festi beati Jacobi apostoli prefati in
causam attracti per annotatum procuratorem dicti capituli in persona
eiusdem congruis diebus ipsarum octavarum eoram eodem comite
llatheus expectati, eiusdem in presenciam non venissent neque misis-
sent, se mediantibus aliis litteris eiusdem inde exinde confectis in J'u·
dieihus aggravari permittentes, postulans prefatus procurator dicti
capituli eidem ex parte predictorum in causam attractorum per ipsum
comitem llatheus in premissis juris equitatem impertiri. Et quia
prelibati in eausam attracti ad premissa rice terciaria evocandi fore
visi luissent. pro eo idem comes blatheus vestram amiciciam littera·
torie periisset diligenter, quatenus restrum mittatis hominem pro te·
stimonio tidediguum, quo presente, homo regius infra declarandus, se·
pesatos in causam attractos in premissis perhemptorie responsuros,
rationemque estleacem reddituros ac de judicio viginti marcarum
judici et parti adverse satisfacturos contra annotatum capitulum
zagrabiense ad octavas t'esti beati Michaelis archangeli tunc venturas

 

