88 . Doc. 70. - An. 1434·

disposicionem et legacionem testamentariam, prelati condam domini
Johannis episcopi de medietate castri Kuuar et oppidi Kaproncza
pernes dudum ipsi condam domino Johanni episcopo pro septem
millibus liorenis auri impignoratorum‚ iamfato capitulo zagrabiensi
ex eo factam, ut proventus eorumdem tamdiu, donec per nos
redimerentur, et post ipsorum redempcionem medietatem prenomi-
natorum septem millium florenorum auri per dictum capitulum
zagrabiense et executores sui testamenti ad fabricam dicte ecclesie
zagrabiensis dispensarentur, ad huiusmodi medietatem iam dictorum
castri et oppidi dictum capitulum zagrabiense et testamenti ipsius
condam domini Johannis episcopi executores nullatenus admisisset
neque admittere vellet, eandem apud manus suas potencialiter reti·
nendo, dicens et subinserens idem Rodollus, prout ipse eciam coram
nobis hoc idem asserebat huiusmodi testamentariam disposicionem
prelibati condam domini Johannis episcopi, fratris sui, frivolam esse
et nullis posse aut debere viribus subsistere, cum de eisdem ipse
nullam testandi habuerit facultatem; et quod insuper idem Rodollus
quandam villam Cralyoucz et tributum,in Czerye exigi solitum, que et
quod per condam reverendum patrem dominum Eberhardum epis·
copum zagrabiensem pro celebrandis in perpetuum missis in quodam
altari in ipsa ecclesia per ipsum instituto, capitulo predicto et* recto·
ribus ipsius altaris donate extitissent, et quorum dominium atque
pacificam possessionem idem capitulum et rectores ipsius altaris per
totum tempus ipsius condam domini Johannis episcopi habuissent, ab
eisdem auferre etad castrum hledwe applicare et annectere conaretur,
allegans ipse liodollus, prout et coram nobis personaliter allegavit,
dictam villam ac tributum ad ipsum castrum Medwe semper et ab
antiquo pertinuisse, et ipsum condam dominum Eberhardum epis·
copum in preiudicium sui juris huiusmodi disposicionem de dictis
villa et tributo lacere non potuisse, mandaveramus per nostras lit·
teras spectabili et magnifico Hermanno Cilie et Zagorie comiti,
nostrique regni Sclauonie bano, socero nostr0, ut causam huiusmodi
testamentario disposicionis et eciam ordinacionis prefati condam do·
mini Eberhardi episcopi super premissis rebus inter iamfatum capi·
tulum zagrabiense et rectores altaris prenotati ex una ac sepefatum
Rodoilum ex altera partibus habitam, evocatis eisdem sui in presen-
ciam et revisa littera testamenti dicti condam domini Johannis epis·
copi, ceterisque juribus nec non proposicionibus et allegaciouibus
earumdem parcium cum sibi per nos adiunctis visiS, auditis intel·
lectis, examinatis, ruminatis et discussis judicaret ac fine debito et
decisivo terminaret, partesque inter easdem in ipsa causa jure dictante

 

