Duc. 77. 78. - An.1434.

Anno 1434, 14. septembris. l'osouii.

. Evocata autem saepius civitate ad curiam regiam absente Sigis-
mundo, 44 iam per ternam proclamationem ,ratione occupatarum ter·
rarum, aliarum violentiarum, semper tamen-contumaciter se absentante,
causa finiri non potuit; ideo sigismundus ad parcendum expensis, ab·
rupto longo processu, prima in praesentia causam concludere nolens,
mandat civitati, ut Albam regalem compareat octavo die Epiphaniae.

Georgii Marcelovid: Regesta utsupra.

78.

Anno 1434, 23. septembris. (fusniac.

Capitulum desinente leutitia! capitulum srrgrabicnse in possessionem Kraljearec

sine contradictione csse steinalum.

Capitulum ecclesie chasmensis. Omnibus Christi fidelibus· tam
presentibus quam futuris presencium noticiam habituris salutern in
omnium salvatore. Ad universorum noticiam harum serie volumus
pervenire, quod nos litteras spectabilis 44 magnifici domini Hermam,
Cilie, Zagorierlue comitis 4444444154144044141444414440414440414544
statutorias nobis directas, honore quo decuit, recepimus in hec verba:
(vide Doc. 76. de anno 1434· die 7. septembris). Nos itaque amica·
bililius peticionibus ipsius domini Ilermani bani annuentes, unacum
pretato Nicolao tilio Ladislai, tilii Ladomerii de Radomerclr, homine
ipsius domini bani, nostrum hominem lidcdignum, discretum virum
Georgium presbiterum clrori ipsius ecclesie nostre prebendarium ad
premissam possessionariam statueionem faciendam nostro pro testi·
monio duximus destinandum. Qui tandem exinde ad nos reversi, nobis
voce consona retulerunt istomodo: quod predictus homo dicti domini
bani presente codem nostro testimonio teria quinta proxima post
predictum festum nativitatis beate Marie 4144414ιί5, nunc preteritum,
ad facies predictarum possessionum Kralyouch ac Cherye, ad ipsam
Kralyouch spectantis, necnon tributi in predicta Cherye exigi con·
54441, item Kobylak, Zywblie 44 Naarth vocatarum, in comitatu za·
grabicnsi existendum, uicinis 44 commetaneis ipsarum et eiusdem
universis inibi legittime convocatis et presentibus accedendo intro-
duxisset prefatos dominos canonicos dicte ecclesie zagrabiensis necnon
rectorem dicti altaris sancte erucis in eadem ecelesia fundati in do-
minium earumdem et eiusdem, statuissetque easdem et idem eisdem
jure ipsis incumbente perpetuo possidendas, nullo penitus contradic·

 

