Dec. ψ. - An. 1446.

107

clericalis includit, se murum defensionis apponat; sane nobis hodie
per ipsos venerabiles viros, dominos fratres nostros amantissimos,
videlicet: prepositum, lectorem, cantorem, archidyaconos, custodem et
singulos ac universos canonicos dicte ecclesie nostre zagrabiensis
humiliter et devote exposito, quod cum ipsi communiter et divisim
prout ipsorum predecessores semper a fundacione primeva dicte ec·
clesie nostre zagrabiensis habuissent, prout hodie haberent, de sti10,
more, consuetudine et observancia diu et legittime prescriptis ac
alias hucusque inviolabiliter et inconcusse per quoslibet reverendos
patres episcopos zagrabienses‚ prelatos ipsorum, nostros videlicet pre·
decessores, eciam a tanto tempore cuius contrarii seu inicii memoria
hominum non existeret, observatis ultra ea, que ipsis et aliis qui·
busris personis ecclesiasticis a jure communi forent indulta de qui·
buslibet bonis ipsorum ac rebus mobilibus et immobilibus, tam
videlicet de ipsorum beneficiis huiusmodi, quarn alio quocumque modo
et undecumque acquisitis, plenam et omnimodam testandi, legandi et
in ultimo voto sui testamenti ac testamentum facere, quibus, quo·
modo et cuicumque . . vellent disponendi potestatem pro sue libito
voluntatis, et in ipsius testamentarie disposicionis seu ordinacionis
fuissent et essent ipsi eteorum predecessores juris possessione paci·
dea, reali et quieta vel quasi. Quamquidem consvetudinis et prescrip·
donis legem sive observanciam plurimorum nostrorum predessorum
predictorum, signanter bone memorie dominorum Eberhardi, Johannis,
Pauli, Stephani et Anthonii episcoporum sive presulum condam za-
grabiensium, litterarum testimoniis ibidem specietenus coram nobis
exhibitarum approbabant fore confirmatam, supplicantes nobis humi·
liter et devote quatenus nos eciam huiusmodi ipsorum peticionibus
paternaliter inclinati, quia ex ipsorum predecessorum nostrorum lit·
terarum tenoribus, quos hic pro sufficienter expressis et presentibus
pro insertis habere volumus et habemus, quibus eciam absque exhi·
bicione ipsarum priarum litterarum, de quibus supra fit mencio, semper
et ubique fidem adhiberi volumus et declaramus, comperimus clare
dictam consvetudinem testandi fore fuisse et csse ab antiquo de stilo,
more et observancia eiusdem nostre zagrabiensis· ecclesie ita per
omnia tentam et observatam ac modo prehabito legittime prescriptam
et per antefatos predecessores nostros confirmatam, omniaque alia et
singula ipsorum narrata veritate fulciri. Ideo nos ex certa sciencia
nostra et animo deliberato prefatam ipsorum fratrum nostrorum et
aliarum ipsius ecclesie nostre personarum laudabilem consuetudinem,
ratam et gratam habentes et approbantes, presentis scripti stabili·
mento confirmamus, et eisdem singulis singulariter ac eorum cuilibet

 

