Dor. 116. - An. 1438. 149

giuti florenis auri prelatus vilhelmus sibi terminum deputasset Quo
percepto, ipsi bani nostri judicio et examini dictorum nostrorum ho·
minum, predictis procuratoribus parcium prefatorum consencientibus,
similiter juxta probaciones et documenta ipsius Bartholomei et alio·
rum civium civitatis predicte fieri commisissent. Quibus super uni·
versis et singulis premissis judIcium et arbitrium et disposicionem
inter ipsas partes faciendi et terminandi plenam vigore presencium
darnus et attribuimus facultatem. Item, dum quidam cives civitatis
predicte de Petouya de foro annuali curn rebus mercimonialibus in
estate, proxime preterita, versus propria per liberam viam profecti
fuissent, tunc homines ipsorum comitum in dicto castro Medwe exi·
stentes‚ puta jeronimus et wulfardus, filius Jacobi walpoth de Crapina,
cum aliis in eodem castro Medwe habitis in libera via et publica in
ipsos irruentes, tres currus ipsorum civium pannis et rebus merci·
monialibus repletos et oneratos spoliassent, et omnes res mercimo-
niales in eisdem curribus existentes, ad valorem duorum millium
florenorum auri se extendentes, recepissent; prelatis procuratoribus
jamdicti Vlrici comitis premissa per homines ipsius et neque de scitu
et voluntate sua ipsa spolia commissa fuisse respondentibus, prefati
bani nostri taliter judicassent et arbitrati fuissent: quod prefatus
Vlricus comes sola sua in persona Zagrabie coram testimonio capituli
ecclesie chasmeusis, quod peridem capitulum ad id illac transmitti
jubemus, inec, quod homines illi, qui eadem spolia commisissent, sui
homines non luissent, neque de scitu et voluntate suis eadem spolia
commissa fuissent et patrata, suum juramentum deponere debebit.
Item, quod circa festum nativitatis beate Marie virginis, proxime
preteritum, dum quidam cives civitatis predicte de foro annuali
in oppido Royche celebrato, cum pecoribus ipsorum in eodem foro
emptis versus propria procedentes ad Rakonok, possessionem scilicet
ipsius Vlrici comitis, pervenissent, tunc homines et familiares dicti
Vlrici comitis, ipso erico comite In eadem Rakonolr pro tunc per·
sonaliter existente, de scitu et voluntate ipsius, eadem pecora, sine
culpa ipsorum recepissent, et tamdiu ipsa pecora eisdem non resti·
tuissent, donec viginti florenos auri ipsi cives ibidem ipsis persolvis·
seut, que predictis procaratoribus annotati Vlrici comitis, plane nc·
gantibus, ipsi bani nostri eisdem procuratoribus dicti comitis Vlrici
hoc benivole acceptando judicantes decrevissent, ut prefatus Blasius
civis dicte civitatis sola sua in persona juramentum super premissis
prestare deberet, et habita ipsa juramentali deposicione ipsius Blasii
dictus Vlricus comes pretactos viginti ilorenos auri solvere tenetur
civibus prenotatis. Item, quod circa festum Natiuitatis domiui, proxime

 

